
# Лабораторная работа №1. Базовая настройка коммутатора.


###  Задание:

  1. Проверка конфигурации коммутатора по умолчанию
  2. Создание сети и настройка основных параметров устройства
  3. Проверка сетевых подключений

### Таблица адресации.

| Устройство|       Интерфейс          |     IP-адрес / префикс         |
|-----------|--------------------------|--------------------------------|
|    S1     |         VLAN 1           |      192.168.1.2               |
|           |                          |      255.255.255.0             |
|    PC-A   |           NIC            |      192.168.1.10              |
|           |                          |      255.255.255.0             |

### Часть 1. Создание сети и проверка настроек коммутатора по умолчанию

  #### 1. Берем коммутатор Cisco 2960 и ПК, соеденяем их консольным кабелем. Почему нельзя подключиться к коммутатору через Telnet или SSH? Потому что для этого нужно настроить vty-линии в настройках коммутатора, для этого нужно подключаться напрямую через консоль.
  
  
  #### 2. Входим в привилегированный режим и открываем в файл конфигурации.
    enable
    show running-config
  
  
  ##### Изучив файл файл конфигурации видим:
   -Интерфейсов FastEthernet - 24 шт,
  
  -Интерфейсов Gigabit Ethernet - 2 шт, 
  
  -Два диапазона значений, отображаемых в vty-линиях( от 0 до 4 и от 5 до 15)
  
  ##### Просматриваем startup configuration
    show startup configuration
  Появляется сообщение startup configuration is not present, появляется оно из-за того, что не записан running-config в startup configuration.

### Часть 2. Настройка базовых параметров сетевых устройств.

 #### 1. Настройка базовых параметров коммутатора.
 
    enable
    conf t
    no ip domain-lookup
    hostname S1
    service password-encryption
    enable secret class
    banner motd #
    Unauthorized access is strictly prohibited. #
    line con 0
    passwor class
    
  

 #### 2. Настройка vty - линий.
 Так как мы находимся в режиме глобальной конфигурации, от сюда вводим такие команды.
 
    line vty 0 4
    password class
    login
    transport input telnet

#### 3. Настройка IP адрессов на коммутаторе и компьютере.

 ##### Настройка IP на компьютере.
 PC-PT PC0(Нажимаетм на компьютер > Desctop > IP Configuration

 Задаем адрес 192.168.1.10 в строке IPv4 Addrres и маску 255.255.255.0 в строке Subnet Mask

 ##### Настройка IP на коммутаторе.
 Все также через терминал на компьюторе заходим на коммутатор.
     
     enable
     *вводим пароль
     conf t
     interface vlan 1
     ip address 192.168.1.2 255.255.255.0
     no shutdown






 
 
 
   
   
   


